‫الآن.
‫لقد اصطدم بالقعر للتو.
‫لا بد من أن العمق يساوي ارتفاع 40 طابقاً،
‫على الأقل.
‫انبطح أرضاً!
‫إنهم على كل الجوانب.
‫عددهم نصف دزينة، أقله.
‫- لدي مشكلة.
‫- سأساعدك.
‫لا، إنك لا تفهمين. لا يمكنني استشعارهم.
‫ليس هناك صوت ولا نبض، لا شيء.
‫- إنهم مدربون لإخفاء أنفسهم.
‫- ما أدراك؟
‫لا تركز على المقاتلين، بل تتبع أسلحتهم.
‫- لديهم سيوف.
‫- يمكنني سماع صوت سيوفهم.
‫"إلكترا"، لا!
‫"ماثيو"...
‫إذن،
‫من يريد الخروج من هنا؟
‫"ديرديفيل"
‫إنها تنزف بغزارة.
‫يا له من جرح.
‫إلى أين ستأخذها؟
‫هؤلاء الحثالة السريعون، لا يزالون يأتون.
‫- من هم يا "ستيك"؟
‫- الوقت غير مناسب للدردشة.
‫- "ماتي"!
‫- سأتولى الأمر!
‫- انتبه لنفسك.
‫- حسناً.
‫لا. إنها تحتضر.
‫- "ستيك"، إنها تحتضر.
‫- ما لم أوقف النزيف.
‫علينا أخذها إلى مستشفى.
‫لا يستطيع الأطباء مساعدتها بل أنا.
‫سنذهب إلى بيتك. تلك فرصتها الوحيدة.
‫تماسكي يا عزيزتي.
‫ثمة هجوم آخر. ثبتها.
‫انتهت تلك الجولة.
‫سيكون هناك المزيد.
‫هناك المزيد دائماً.
‫لن أكذب عليك. الوضع سيئ.
‫ماذا يحدث لها؟
‫ألديك صودا الخبيز؟
‫نعم، إنها في الثلاجة، لماذا؟
‫لأخفف من الحمض الموجود في منظف المرحاض.
‫وأريد ويسكي وكماشة وشاياً أسود.
‫أخبرني ماذا يحدث يا "ستيك".
‫أتود التحدث أم إنقاذ حبيبتك؟
‫- نبضات قلبها تتباطأ.
‫- أعطني الويسكي.
‫السموم في دمها توقف عمل الأعضاء كلها.
‫هل ستعيش؟
‫أتعطيني صودا الخبيز؟
‫اعتقدت أنك ستنقذها.
‫"ماثيو"!
‫أحتاج إلى كماشة وشاي ساخن.
‫الكماشة خلفك.
‫"ماثيو"...
‫أنا هنا.
‫إن مت...
‫لا، لن تموتي. أتسمعين؟
‫"إلكترا"، انظري إلي.
‫ركزي علي.
‫تنفسي.
‫هذا جيد.
‫آسفة.
‫آسفة لأنني لم أخبرك.
‫اجلبها إلى هنا!
‫حاضر.
‫واحد، اثنان، ثلاثة.
‫أحضر شراشف نظيفة.
‫أيمكنك إنقاذها؟
‫ليس قبل أن أجعل حالها أسوأ.
‫"ستيك"، على رسلك!
‫لقد كانت السيوف مسمومة.
‫ستموت خلال 20 دقيقة
‫ما لم أنفذ عملية كبيرة.
‫حضر الشاي!
‫اهدئي.
‫اهدئي أيتها الشابة. أنا هنا.
‫...كما نغفر نحن لمن أساء إلينا.
‫"ماتي"، استخدم حاسة سمعك.
‫كيف يبدو نبض قلبها؟
‫نعم، إنه طبيعي ومنتظم.
‫الشراشف.
‫هذا ليس متقناً جداً،
‫سيفي بالغرض.
‫أتعطيني الشاي؟
‫شكراً.
‫هل ستتعافى؟
‫سنعرف خلال 24 ساعة.
‫لقد رأيتها تتحمل ما هو أسوأ.
‫ماذا قلت للتو؟
‫"إلي" مقاتلة حقيقية. لطالما كانت كذلك.
‫أتعرفها؟
‫ألم أذكر ذلك؟
‫ما الذي يحدث؟ كيف تعرف "إلكترا"؟
‫- لم أنته بعد.
‫- أريد أن تجيبني!
‫يريد الجميع شيئاً.
‫- أتريد أن ألقي بك خارجاً؟
‫- إن كنت ترغب في موتها.
‫اجلس يا "ماتي".
‫أين هو؟
‫أظن أنني أخبرته أن يبقى في البيت اليوم.
‫ماذا؟
‫لم يُفترض به فعل ذلك حقاً.
‫"فوغي"، ما الذي حدث أمس؟
‫لا يمكنني فعل هذا وحدي.
‫لم أود تولي هذه القضية حتى.
‫- ستكون الأمور بخير، أنا...
‫- المدينة بأكملها تتابع القضية.
‫إن فشلت، لن أعمل ثانية.
‫وبصدق، الأرجح أنك لن تعملي ثانيةً
‫بالمشاركة أيضاً، وهذا...
‫توقف يا "فوغي" عن التفكير
‫في الفشل والخسارة.
‫عليك التفكير في الفوز.
‫الكولونيل "راي سكونوفر"،
‫من سلاح البحرية الأمريكي.
‫أتقسم على قول الحقيقة،
‫الحقيقة الكاملة ولا شيء غيرها،
‫وليساعدك الرب؟
‫أقسم.
‫ستنجح في هذا.
‫أيها المحامي؟
‫أيها الكولونيل، ما هي مدة معرفتك بالمتهم؟
‫أقل بقليل من عقد، حسب تقديري.
‫أي طوال معظم خدمته في البحرية.
‫أتعرف إذن طبيعة خدمته في "الشرق الأوسط"؟
‫وفي "أفغانستان" و"باكستان" و"إيران"؟
‫نعم، أعرفها جيداً.
‫أتساءل إن كان يمكنك إخبارنا
‫كيف فاز الملازم "فرانك كاسل"
‫بوسام البحرية؟
‫نظراً لطبيعة تلك المهمة، عليك إدراك
‫أن التفاصيل الدقيقة للعملية كانت سرية.
‫ماذا عن الجزء غير السري؟
‫كان الملازم "فرانك كاسل" في فريق صغير.
‫وكان يرصد هدفاً قريباً
‫قرابة "هندوكش".
‫فشلت المهمة، حيث تم تلقي هجمات العدو
‫من ثلاث جهات.
‫أراد الملازم "كاسل" إيقاف المهمة.
‫إذ قال إن المهمة فاشلة،
‫وإن إنهاءها سينقذ أرواحاً.
‫- لكن الضابط المسؤول رفض.
‫- ما السبب؟
‫ربما أراد نيل تكريم أكثر.
‫لا يهم. بكل الأحوال، كان "فرانك" محقاً.
‫انفصلوا عن المجموعة، وعلقوا في واد ضيق.
‫وماذا حدث بعد ذلك؟
‫خلال الساعة الأولى،
‫كان الضابط المسؤول عن تلك المهمة
‫قد فقد ذراعه.
‫وهكذا تولى الملازم "كاسل" القيادة.
‫وكان هدفه الوحيد إنقاذ رجاله.
‫كان العدو قد نصب كميناً
‫في "م هـ" الوحيدة
‫التي تتسع لإحدى طائراتنا.
‫عذراً يا كولونيل؟
‫"م هـ" تعني منطقة هبوط تتسع لمروحية.
‫وهكذا أغلق الأعداء منطقة الهبوط هذه،
‫لعلمهم أنها الفرصة الوحيدة للفريق
‫للخروج حياً.
‫وما كان عليهم سوى الانتظار.
‫عرفوا أن فريق "فرانك" سيتجه نحوهم.
‫كانوا فريسةً سهلة.
‫إن جاز التعبير.
‫لكن الفرائس لا تعرف أنها ستموت.
‫ولكن هؤلاء الرجال عرفوا ذلك.
‫ذهب "فرانك" إلى منطقة الهبوط بنفسه
‫ليصرف انتباه هؤلاء الأوغاد.
‫لماذا لم يأمر أحد رجاله بفعل ذلك؟
‫كان يمكنه ذلك بالفعل.
‫هذا ليس من شيمه.
‫سمع الرجال تبادل إطلاق النيران
‫وفُتحت أبواب الجحيم.
‫يعلم الله كم رجلاً كان يواجه "فرانك".
‫ثم ساد الهدوء.
‫ففكر الفريق، "انتهى الأمر.
‫مات (فرانك)، وحان دورنا."
‫ثم سمعوا صوت المروحيات.
‫وحين وصلوا إلى منطقة الهبوط،
‫أتعلمون ماذا رأوا؟
‫كان "فرانك كاسل" يقف هناك مبتسماً بسرور.
‫ويحيط به 32 مجاهداً، ميتين جميعاً.
‫لقد قام ذلك الشجاع
‫بتأمين منطقة الهبوط بأكملها لوحده.
‫كيف؟
‫بتصرفه على طبيعته.
‫- وهل بقي رجاله أحياءً؟
‫- جميعاً.
‫بمن فيهم الضابط الأحمق
‫الذي تسبب بتورطهم أصلاً.
‫إن كنت ستلخص شخصية "فرانك كاسل"،
‫فكيف ستصفه؟
‫أرى أن "فرانك كاسل" رجل
‫يضحي بحياته عن طيب خاطر
‫من أجل حماية الآخرين.
‫وماذا عن الجرائم التي هو متهم بها اليوم؟
‫أيمكن للرجل الذي تعرفه أن يقترفها؟
‫قطعاً لا.
‫الملازم "فرانك كاسل" الذي أعرفه هو بطل.
‫إنه رجل يستحق احترامنا...
‫وامتناننا.
‫وهو ليس الرجل نفسه.
‫شكراً يا سيدي.
‫لا مزيد من الأسئلة يا حضرة القاضية.
‫ادعاء الشعب؟
‫أود شكرك شخصياً
‫على خدمتك لهذا البلد، أيها الكولونيل.
‫لقد خدم والدي في "فيتنام".
‫- أتعرف ما قاله لي عن الأوسمة؟
‫- لا يا سيدتي.
‫قال إن من يعرفون ما حدث حقاً
‫هم من شهدوا الأحداث.
‫لقد رويت قصة لطيفة أيها الكولونيل...
‫لكن كيف لنا معرفة أنها حدثت كما وصفتها؟
‫ربما لم أوضح كلامي.
‫لقد شهدت الحدث يا سيدتي.
‫الضابط الذي لم يستمع إلى "فرانك"،
‫وتسبب في تورط رجاله...
‫أمام ناظريك.
‫وصدقيني عندما أقول لك،
‫إنني أشكر الله يومياً
‫لأنني فقدت ذراعي فقط.
‫لقد أنقذ ذلك الرجل حياتي،
‫وحياة فريقه بأكمله.
‫لو كان الأمر بيدي،
‫لتقلد ميدالية الشرف.
‫لا مزيد من الأسئلة حالياً يا حضرة القاضية.
‫كيف فاتك ذلك في ملفه؟
‫كانت الأسماء كلها محجوبة.
‫هذا ليس جيداً.
‫بالتأكيد.
‫ما كان "مات" ليتفوق عليك.
‫كان ذلك جيداً.
‫كيف حالها؟
‫ستعيش.
‫حقاً؟ هل أنت متأكد؟
‫لا شيء مؤكد.
‫رباه، ألم ننته من هذا؟
‫تكلم يا "ستيك".
‫يتعلق الأمر بالحرب.
‫ما الذي يتعلق بالحرب؟
‫كل شيء.
‫"روكسون"، "ميدلاند سيركل"،
‫الحفرة اللعينة، "إلكترا"...
‫لقد استخدمت هذه الحرب كذريعة
‫منذ قابلتك لأول مرة،
‫وما زلت لم تخبرني شيئاً عنها.
‫- أتعرف ما أعتقده؟
‫- أخبرني.
‫أعتقد أنك تكذب.
‫لا أعتقد أن ثمة حرباً.
‫أعتقد أنك مجرد مقاتل عجوز مريض
‫تتعطش لقتل الناس،
‫ولهذا تختلق روايات لتبرير سلوكك.
‫ثم تقوم بتطبيب الجرحى...
‫لتشاهدهم وهم يهدرون حياتهم،
‫لتشعر بأهميتك.
‫اجلس.
‫اجلس يا "ماتي".
‫لقد بدأ الأمر قبل قرون.
‫لا أحد يعرف كم قرناً،
‫لكن الفظائع التي نتورط بها...
‫شديدة القدم.
‫في ذلك الزمن، كان زعماء الحرب وعصاباتهم
‫يحكمون الأرياف.
‫لم يكن الأمر مختلفاً عما يحدث الآن.
‫كانوا متعطشين للدماء، متوحشين جشعين
‫يقتنصون الغنائم والنساء والشراب كالعادة.
‫لكن ذات يوم،
‫إحدى عصابات الأوغاد تلك
‫صادفت شيئاً بالكاد كانت تفهمه.
‫كان كنزاً حقيقياً.
‫ليس ذهباً أو أحجاراً كريمة أو ما شابه.
‫لقد وجدت السر.
‫أي سر؟
‫الخلود.
‫بعث الأموات إلى الحياة مجدداً.
‫بربك يا "ستيك".
‫ظننت أنك متدين يا "ماتي".
‫ألا يرتكز إيمانك كله على رجل يحقق ذلك؟
‫وهكذا...
‫بعد تحررهم من شبح الموت،
‫قتل هؤلاء الأوغاد سيدهم، وتولوا السيطرة،
‫وضرجوا سواحل "الشرق الأقصى"
‫بدماء من يجابههم.
‫لقد ازدادت أعدادهم وقوتهم وثروتهم...
‫وانتشروا عبر "آسيا".
‫وأخيراً أطلقوا على أنفسهم اسماً.
‫"يامينوتي".
‫وهو يعني، "اليد".
‫وهل كان لديهم هدف؟
‫الأسلحة كما هي الحال دوماً.
‫كالمسدسات والقنابل؟
‫بل أسوأ.
‫إنه شيء يُسمى ال"بلاك سكاي".
‫ماذا يفعل هذا ال"بلاك سكاي"؟
‫لا أحد يعرف بالتحديد.
‫لماذا؟
‫لأنهم لم يقوموا بتفعيل واحد منه.
‫لقد حاولوا وسيحاولون ثانيةً.
‫لكن...
‫ارتكبت عصابة "اليد" خطأً واحداً.
‫لقد كونوا أعداءً.
‫بالضبط.
‫يقول البعض إنه مجرد فتى.
‫جاءت عصابة "اليد" إلى قريته،
‫وقتلت الجميع،
‫تقريباً.
‫وانتزع الفتى السكين من ثدي أمه الميتة
‫وذهب للانتقام.
‫قتل بعض أفضل مقاتلي "اليد".
‫كانوا ينبطحون قتلى، والفتى منتصب.
‫لقد أطلقوا عليه اسماً. "ذا شيست".
‫وهو فتى واحد؟ وحده؟
‫كبر الفتى،
‫وجمع حوله ما أمكنه من المقاتلين.
‫رجالاً ونساءً، صغاراً وكباراً،
‫لا يهم ما داموا أقوياء.
‫وهم كذلك بالفعل.
‫من دون رحمة.
‫وهم الحماية الوحيدة لهذا العالم
‫من عصابة "اليد".
‫في هذه القصة الخيالية...
‫أنت "ذا شيست"، صحيح؟ هذا...
‫أهذا صحيح؟
‫لهذا لم أخبرك.
‫لا، إنها قصة جيدة. فهي تبرز تميزك.
‫إذ تضم تفاصيل ملاحقة "اليد"،
‫وإبعاد ال"بلاك سكاي".
‫وتوفر فرصة القتل عندما تشاء.
‫صدق أو لا تصدق.
‫ما زالت الحقيقة
‫أن المدينة التي أقسمت على حمايتها
‫هي ساحة رئيسية لحرب
‫لا يعرف سكانها أنها تدور حتى.
‫الحفرة مجرد بداية.
‫لذا يمكنك القتل أو الموت،
‫أو الاكتفاء بالجلوس
‫لمشاهدة "هيلز كيتشن" تحترق...
‫لكن هذه الحرب أكبر منك، أو مني،
‫أو من أية...
‫مشاكل لدينا.
‫وقد جندت "إلكترا" إلى جانبك، صحيح؟
‫هذا هو الواقع أيها الفتى.
‫"إلكترا" تعمل لصالحي.
‫لقد اخترقت الرصاصة جمجمة السيد "كاسل"
‫في الربع السفلي الأيمن،
‫أو بالتحديد أكثر، درزات الوتد الجبهي،
‫وهو خط الدرزات الجمجمي
‫بين العظم الوتدي والعظام الأمامية،
‫في المكانين هنا وهناك.
‫أعتقد أن شاهدي الخبير يحاول القول
‫إن موكلي، "فرانك كاسل"،
‫قد أصيب بعيار ناري...
‫في الرأس، من مسافة قريبة، بأسلوب الإعدام.
‫هلا تصف الضرر
‫الذي لحق بالسيد "كاسل" من الرصاصة؟
‫لقد تفجرت فور الاصطدام، مسببة ضرراً
‫في الفص الجبهي والفص الصدغي لدماغه.
‫ما تأثيرات إصابة كهذه؟
‫إن السيد "كاسل" يعاني من حالة
‫تُسمى العصف التعاطفي.
‫إنها حالة شديدة ومستمرة
‫من خواطر المجابهة أو الهرب،
‫حيث يكون النظام العصبي التعاطفي
‫مفرط النشاط.
‫وكأنه يعيش حادث الصدمة مراراً وتكراراً.
‫يمكن لهذه الحالة
‫أن تصيب فرداً مسالماً في الظاهر...
‫باضطراب عاطفي وعقلي.
‫هذا أشبه بحالة اضطراب الكرب التالي للصدمة.
‫لا، إننا لا نهدف إلى هذا.
‫استمع... فحسب.
‫أيمكنك تفسير هذا للمحلفين؟
‫إنه اضطراب عاطفي شديد.
‫وهو مزدوج.
‫أولاً، يكون المتهم مضطرباً عاطفياً
‫بحيث يفقد السيطرة.
‫وثانياً، لدى المتهم تفسير منطقي
‫لهذا الاضطراب، من وجهة نظره.
‫أتعرف أن زوجة "فرانك كاسل" وابنه وابنته
‫قُتلوا أمام ناظريه
‫عندما تعرض للإصابة الدماغية
‫التي نبحث فيها؟
‫وهي إصابة، تقول أنت،
‫إنها تصيبه بتشويش عقلي وعاطفي مزمن؟
‫نعم، أعرف.
‫بناءً على ذلك،
‫أتقول إن الحالة العقلية ل"فرانك كاسل"
‫يمكن وصفها ب"الاضطراب العاطفي الحاد"؟
‫أعترض، إنه يقفز إلى النتائج.
‫يا حضرة القاضية، الطبيب "لي" أخصائي دماغ.
‫وهو مؤهل لتقديم رأي،
‫وهو ليس رأياً متعلقاً بالقضية فحسب،
‫وإنما إلزامي لها.
‫الاعتراض مرفوض.
‫أيها الطبيب "لي"؟
‫أعتقد شخصياً
‫أنه يعاني من اضطراب عاطفي حاد.
‫وهل يمكن لمن يعاني اضطراباً عاطفياً حاداً،
‫أن يخطط لجريمة بكامل إرادته؟
‫يُعتبر أي خرق للقانون بمثابة جريمة عاطفية.
‫كم من مرضاك الآخرين
‫شهدوا قتل عائلاتهم بوحشية أمام ناظريهم؟
‫أعني غير "فرانك كاسل"؟
‫لا أحد غيره.
‫أيمكنك القول إن الظروف المحيطة
‫بالحالة العقلية ل"فرانك"
‫مختلفة عن ظروف مرضاك الآخرين؟
‫صحيح.
‫أتشرح لنا بتحديد وبساطة الفرق بين الظرفين؟
‫لقد تعرض "فرانك كاسل" لكارثة.
‫شكراً.
‫لقد قتلت أبي!
‫لا يهمني ما تعرضت له!
‫- التزموا بالنظام في المحكمة!
‫- لقد قتلته!
‫- رأيته في تابوته...
‫- أرجو إخراج ذلك الشاب فوراً.
‫لقد كان أبي، وقد مات!
‫آمر كل واحد منكم الآن
‫أن يتغاضى عن ثورة الغضب تلك
‫وألا يسمح لها بالتأثير على رأيه
‫في هذه القضية.
‫لقد فعلت ذلك.
‫صحيح؟
‫لقد حرمت ذلك الفتى من أبيه. لقد فعلت.
‫نعم، لقد فعلت.
‫لا يمكنني الحكم عليك يا "فرانك".
‫كان ذلك الوضع صعباً عليك، صحيح؟ لقد كان...
‫هل كان صعباً؟
‫نعم.
‫حسناً.
‫عليك فعل شيء لي.
‫أريد أن تدلي بشهادتك.
‫بربك، لماذا؟ لماذا سأقوم...
‫على المحلفين معرفة ما حدث لك،
‫وما تمر به كل يوم.
‫بعد ما حدث ظهيرة هذا اليوم...
‫لا أعتقد أن لدينا فرصة أخرى.
‫ماذا؟
‫وماذا تعتقدين أنه سيحدث؟
‫لن نكسب هذه القضية.
‫لا، لكن يمكننا تخفيف الأحكام.
‫قد لا يكون ذلك مهماً لك، ولكنه مهم لي.
‫يعتقد الجميع أنك وحش.
‫لكنني أعرف أنك لست كذلك.
‫هل أنت متأكدة من هذا؟
‫ماذا لو وجدت قتلة عائلتي؟
‫ماذا لو...
‫ماذا لو لم يتغير شيء؟
‫ماذا لو أصبحت هذه حقيقتي الآن؟
‫إذن ألا تستحق معرفة ذلك أيضاً؟
‫"فوغي"!
‫مرحباً.
‫سيفعلها. سيدلي بشهادته.
‫- هل أنت جادة؟
‫- نعم.
‫ما لم تكن لديك فكرة أفضل، أعتقد...
‫كيف وصلنا إلى هذا الوضع أصلاً؟
‫هذا الرجل قاتل.
‫لقد قتل آباءً وإخواناً. لقد سمعت الفتى.
‫لم نساعده؟
‫أتعتقد أن "فرانك" سليم العقل تماماً؟
‫- أعتقد أنه مجنون.
‫- حقاً؟
‫لهذا أنت تساعده.
‫اجعله يدلي بشهادته يا "فوغي".
‫تباً. حسناً.
‫- لكن بشرط واحد.
‫- حسناً.
‫- علينا جعل "مات" يطرح الأسئلة.
‫- لا.
‫- نعم.
‫إنك تبلي بلاءً حسناً.
‫إنك تضع "رايز" في موقف الدفاع.
‫لا تحتاج إلى "مات" لفعل هذا.
‫- بلى!
‫- لم تفعل هذا دائماً؟
‫لم تسلم زمام الأمور ل"مات"
‫بينما يمكنك فعل ذلك؟
‫شراكتي مع "مات" لها مبرراتها.
‫ثمة أشياء أجيدها أكثر منه،
‫وأخرى يجيدها أكثر مني.
‫هذا شيء سيجيده أكثر.
‫بالكاد قضى وقتاً مع "فرانك".
‫أعرف، لكن كاد الفتى يدمرنا في المحكمة.
‫و"مات" هو المناسب حالياً
‫لطرح الأسئلة على "فرانك".
‫إنه مناسب تماماً.
‫حسناً. سأستدعيه.
‫- آسفة.
‫- عندما تقابلنا
‫هل كان ذلك قدراً؟
‫أم صدفة؟
‫أم كنت جزءاً من مهمة؟
‫لقد كانت مهمة.
‫دربني "ستيك" مدة طويلة، كما دربك.
‫إنه ليس عاطفياً، لكنه أراد استعادتك.
‫لقد أراد أن تنسى القانون، وأصدقاءك،
‫ومدينتك.
‫اعتقد أنه يمكنني صرف انتباهك.
‫لقد كان محقاً.
‫لا.
‫لأنني فعلت الشيء
‫الذي وعدته أنني لن أفعله أبداً.
‫لقد أغرمت بك يا "ماثيو".
‫أنصت إلى نبض قلبي، إن كنت مضطراً.
‫تعرف أن هذا صحيح.
‫أخبرني "ستيك" عن منظمة يابانية سرية ما.
‫"اليد".
‫لن يتوقفوا حتى يتغلغلوا في مدينتك كلها.
‫ويقتلوا كل أعضاء "ذا شيست" الباقين.
‫- "ستيك"...
‫- وأنت.
‫إننا نعيش على خط المواجهة.
‫سواءً أعجبك ذلك أم لا.
‫هذا لا يعني أن علينا القتال بطريقة "ستيك".
‫إنه يقتل أعداءه، بينما لسنا مضطرين.
‫إنك تجعل ذلك الخيار يبدو سهلاً.
‫لا، إنه ليس سهلاً. بل مستحيل.
‫لكنه يبقى خياراً
‫وهو ما أعيد اختياره يومياً.
‫وكل ثانية، أحياناً.
‫ويمكنك فعل ذلك أيضاً.
‫"ماثيو"، ثمة أمور لا تعرفها عني.
‫- لا أحتاج إلى ذلك.
‫- أود أن تعرف.
‫لا آبه، مهما فعلت في الماضي...
‫"إلكترا"، أياً كان من اخترت أن تكوني،
‫لست ملزمة به الآن.
‫كان بوسعك قتل الرجال عند الحفرة،
‫لكنك لم تفعلي.
‫لأنك مختلفة عن "ستيك".
‫وتباً له لجعلك تشعرين بأنك مثله،
‫ولو لثانية حتى.
‫- إنه يسمعك.
‫- لا آبه.
‫عندما أُصبت، وظننت أنني قد أفقدك، أنا...
‫أنا...
‫شعرت بالخواء.
‫ليس لدي مبرر للوثوق بك.
‫لقد كذبت علي مرات لا تُحصى.
‫لكن إن تركت "ستيك"...
‫ابقي معي.
‫خوضي هذه الحرب إلى جانبي.
‫بطريقتي.
‫بطريقتنا.
‫لم أنت طيب هكذا؟
‫لست كذلك.
‫بلى.
‫ثمة خير في داخلك.
‫وحاولت انتزاعه في فترة الدراسة الجامعية.
‫أنا محظوظة جداً لأنني فشلت.
‫ثمة أحد هنا.
‫لديك زائرة.
‫مرحباً.
‫"كارين"...
‫دعينا...
‫- لنذهب إلى مكان ما.
‫- لا. لماذا؟
‫- لنتحدث.
‫- لا أود ذلك.
‫يبدو هذا جنونياً، لكنه ليس كذلك.
‫لا يهم.
‫سيدلي "فرانك كاسل" بشهادته غداً.
‫ويحتاج صديقك إلى مساعدتك.
‫هذا كل ما في الأمر.
‫سرتني مقابلتك.
‫"فرانك" قاتل!
‫جاء كارهوه.
‫لا بد من أن خبر شهادة "فرانك" قد شاع.
‫يجدر ب"مات" أن يحضر.
‫إن لم يحضر، سنتدبر أمرنا. صحيح؟
‫"كارين"، آسف جداً بشأن...
‫يود "فوغي" مناقشة بعض الأمور معك.
‫هل أردت محادثتي؟
‫لنكن واضحين.
‫أنت لست هنا لأنك محام أو إنسان أفضل.
‫بل لأنك مجنون بمقدار "فرانك كاسل" فحسب.
‫هل استدعيتني لتهينني إذن؟
‫لقد استدعيتك لتكون ذا فائدة،
‫على سبيل التغيير.
‫علينا جعل "فرانك" يروي قصته بطريقة
‫تنقذه من السجن وتبقيه حياً.
‫لم يسمع أحد تلك القصة عداك،
‫بسبب شخصيتك السرية.
‫هلا تستخدم العذاب الذي أذقته لي ول"كارين"
‫بشكل مفيد؟
‫الوقت مناسب الآن.
‫أيها المستشار، هل أنت جاهز؟
‫لحظة واحدة يا حضرة القاضية.
‫هل قرأت ملاحظات شهادة "سكونوفر" و"لي"؟
‫نعم.
‫إليك الخطة.
‫تتبع رواية "فرانك".
‫وأظهر النقاط المشتركة
‫بين شهادة الكولونيل وأخصائي الأعصاب.
‫ليس علينا إثبات صحة رواية "فرانك" للأحداث.
‫علينا فقط إقناع المحلفين أنه يصدقها،
‫وأنه يعيشها يومياً.
‫يمكننا وضع الرجل في مستشفى الأمراض العقلية
‫حيث مكانه.
‫- أيها المستشار؟
‫- نعم.
‫يا حضرة القاضية،
‫يود الدفاع استدعاء "فرانك كاسل" للشهادة.
‫أيها الضابط، أحضر المتهم، رجاءً.
‫أخبرني ما يحدث.
‫يرتدي "فرانك" بذلة.
‫يبدو أفضل مني، من دون ارتداء ربطة عنق حتى.
‫فليعاقب
‫التزموا النظام.
‫فكر فيما تريد يا "فرانك".
‫- ثمة خطب ما.
‫- لا مجال للتراجع الآن.
‫أتقسم رسمياً على قولك الحقيقة،
‫الحقيقة كاملة ولا شيء غيرها،
‫وليساعدك الرب؟
‫نعم.
‫أرجو أن تذكر اسمك للسجل الرسمي.
‫"فرانك كاسل".
‫يا سيد "كاسل"، لقد اتُهمت بجرائم كبرى عدة.
‫ووُصفت بأنك قاتل بلا شفقة أو ندم.
‫صحيح.
‫هذا ما سمعته.
‫"فرانك"...
‫أيمكنني مناداتك باسم "فرانك"؟
‫نعم.
‫"فرانك"، سمعنا الكثير
‫عن الكيمياء العصبية
‫وعلم النفس، وما يتكشف
‫في دماغك، من الناحية العلمية وغير ذلك.
‫لكن لدي سؤالاً واحداً أود طرحه.
‫ماذا حدث في ذلك اليوم؟
‫يوم قُتلت عائلتك بشكل مأساوي.
‫لا بأس يا "فرانك".
‫- أفهم أن الأمر صعب.
‫- حقاً؟
‫أتفهم؟
‫لأنني لا أعتقد أنك تفهم شيئاً.
‫أطلب الإذن في اعتبار الشاهد عدائياً،
‫يا حضرة القاضية؟
‫أعطيك الإذن.
‫حسناً يا "فرانك".
‫ألا تود إخبارنا؟ أنا سأخبرك.
‫سأخبرك تماماً أي نوع من الرجال أنت.
‫إنك ممن تحتاج إليهم هذه المدينة.
‫لأنه يا سيداتي وسادتي المحلفين،
‫نعرف أن المدينة تحتاج إلى مساعدة.
‫وتحتاج إليها حالاً.
‫ليس غداً ولا الأسبوع القادم
‫ولا في المستقبل،
‫حين يفيض الفساد
‫الذي خلفه "ويلسون فيسك" إلى الأبد،
‫وتستعيد الشرطة قوتها مجدداً.
‫إننا نحتاج إليه الآن.
‫لأن هذه المدينة كانت عليلة.
‫ولا تستطيع الشرطة وحدها حل المشكلة،
‫بل تحتاج...
‫نحتاج جميعاً إلى رجال ونساء
‫مستعدين للقتال بأنفسهم.
‫وهم المستعدون للمخاطرة بحياتهم
‫لنسير ليلاً في أحيائنا بأمان.
‫وهم الذين تحاول مدعيتنا العامة المحترمة
‫جاهدة لتدميرهم.
‫"نيويورك" تحتاج إلى هؤلاء الناس.
‫نحتاج إلى أبطال.
‫التزموا النظام.
‫المساعدة التي يقدمونها...
‫...والأمل الذي يشيعونه.
‫أراد "فرانك كاسل" تقديم المساعدة،
‫لكنه بالغ في الأمر.
‫لقد أطلق النار على أناس وقتل أناساً.
‫هذا مخالف للقانون.
‫وقد خرق ذلك القانون مرات عدة.
‫إنه لا يعجبني أكثر مما يعجبكم،
‫لكن المهم أنه ليس مجرماً عادياً.
‫وهو ليس خبيثاً عن عمد.
‫"فرانك كاسل" رجل طيب في الحقيقة.
‫إنه فقط...
‫لم يعد يميز بين الخطأ والصواب.
‫وهو لا يحتاج إلى عقاب بسبب هذا.
‫بل يحتاج إلى مساعدة.
‫مساعدتنا.
‫هذه هي حقيقة "فرانك كاسل".
‫والآن عليكم أن تقرروا
‫أي نوع من المحلفين ستكونون.
‫انتهيت من الأسئلة يا حضرة القاضية.
‫يا حضرة...
‫يا حضرة القاضية؟
‫أيمكنني قول شيء؟
‫يمكنك ذلك.
‫أتعرفون هؤلاء...
‫هؤلاء الناس؟
‫الذين قتلتهم؟
‫أود أن تعرفوا أنني كنت لأفعل ذلك مجدداً.
‫هذا مجرد عرض غبي.
‫إنه مجرد تحايل وتمثيل.
‫- إنه شرح سخيف لجنوني.
‫- انتبه لألفاظك.
‫لست مجنوناً!
‫أنا لست مجنوناً.
‫أتفهمون؟
‫أعرف ما فعلته.
‫أعرف من أنا.
‫وأنا لا أحتاج إلى مساعدتكم.
‫أنا بكامل قواي العقلية تماماً،
‫وأي حقير،
‫وأي وضيع أو فاسد قتلته، فقد فعلت ذلك،
‫- لأن ذلك استهواني!
‫- التزموا بالنظام!
‫تباً، لقد أحببت ذلك!
‫أجلس هنا وأنا... أشعر بالتوق.
‫أتوق لفعل ذلك ثانيةً.
‫أتعتقدون أنكم سترسلونني
‫إلى مستشفى الأمراض العقلية؟
‫أسيوقفني طبيب ما عن فعل ما أريد؟
‫لن يحدث هذا! لن أسمح به!
‫إنكم تنعتونني باسم ال"بانشر"، صحيح؟
‫ال"بانشر" الكبير الشرير.
‫- أيها الضابط.
‫- أنا هنا!
‫- أخرج الشاهد.
‫- نلتم ما أردتم!
‫أنا ال"بانشر"! أنا هنا!
‫سأعطيكم ما تريدون.
‫وأي أحد جاء اليوم ليسمعني أنتحب وأتوسل؟
‫ليذهب إلى الجحيم!
‫أتسمعونني؟ أنا مذنب.
‫رجاءً أيتها القاضية! أنا مذنب، أتسمعينني؟
‫أنا مذنب!
‫سأقتلهم جميعاً! بأكملهم!
‫كيف حدث هذا؟
‫لم يكن هذا رد "فرانك" أمس.
‫اسمعا...
‫- أعتقد أن أحداً أثر عليه.
‫- ليقنعه بماذا؟
‫ليصرخ طالباً لنفسه
‫عدة أحكام بالسجن المؤبد؟
‫- لقد استفززته.
‫- ماذا؟ لم أفعل...
‫- ماذا تقصد...
‫- لقد رتبت لك الأمر.
‫كان يمكننا فعل هذا. كنا لنخفف التهم.
‫ما كان عليك سوى جعل "فرانك" يروي قصته.
‫- لكنك غيرت الوضع لتتحدث عن المحاربين!
‫- لم يكن يتعاون.
‫أنا مسرور لخسارتنا.
‫أتسمعني؟ أنا مسرور.
‫- "فوغي"...
‫- "كارين"، دعيه يذهب.
‫لا أود سماع ذلك.
‫"كارين"، أيمكنني محادثتك رجاءً؟
‫لا أود سماع عذر سخيف آخر!
‫قد تكون مدمن كحول أو عضواً في ناد للقتال.
‫وربما تضاجع ثلة كاملة من النساء.
‫لا آبه، لقد اكتفيت.
‫أنت محق.
‫تحتاج هذه المدينة إلى أبطال بالفعل.
‫لكنك لست واحداً منهم.
‫لا بد من أنك شديدة الإنهاك.
‫عودي إلى السرير.
‫بالكاد يمكنني الوقوف.
‫عودي إلى السرير إذن.
‫لا.
‫لم أعد أود البقاء معك.
‫أود أن أكون معه.
‫- لا تكوني غبية.
‫- إنه يحتاج إلى تدريب أكثر.
‫عصابة "اليد" جديدة عليه.
‫إنه رقيق.
‫"مات مردوك" رقيق.
‫ولقد جعلك رقيقة.
‫إنك تتخلين عن الحرص.
‫عودي إلى السرير يا "إلي".
‫- لست طفلة.
‫- لا يمكنك أن تكوني معه.
‫لماذا؟
‫لا يمكنك تغيير حقيقتك.
‫يعتقد "ماثيو" أنني أستطيع.
‫وأنا أصدقه.
‫اخرج
‫قبل أن أغضب.
‫أتهددينني؟
‫أنا أهددك بالفعل.
‫ارحل.
‫ماذا تعتقدين أنه سيقول
‫عندما يعرف
‫حقيقتك؟
‫وما كنت عليه طوال الوقت؟
‫لم تخبريه بعد...
‫صحيح؟
‫اخرج.
‫ما عدا إنقاذ حياتك...
‫تجهلين ما حميتك منه.
‫يمكنني حماية نفسي.
‫سنعرف.
‫اكتفيت من هؤلاء الهواة.
‫حان وقت جمع الفرقة.
‫انطلق إلى "ذا وول".
‫أين "ستيك"؟
‫لقد اخترت.
‫ولم يعجبه خياري.
‫أود أن أكون معك.
‫فأنت الشخص الوحيد في هذا العالم
‫الذي يعتقد أنني طيبة.
‫لقد خسرت اليوم.
‫لا يهم.
‫لقد خسرت أكثر من مجرد قضية.
‫صحيح.
‫لم أخسرك.
‫أنا آسفة.
‫لكنني لست آسفاً.
‫كيف يمكن لهذا أن ينجح؟
‫أقصد علاقتي بك؟
‫كيف يمكننا إنجاحها؟
‫لا أعرف.
‫لكننا سنجد طريقة ما.
‫لكن ليس الآن.
‫الآن، تحتاجين إلى الراحة.
‫لصالح من تعمل؟
‫من أرسلك؟
‫أجبني!
‫أخبرهم، أياً كانوا،
‫أنني سأجدهم، وعندما أفعل...
‫لا...
‫أنت مجرد فتى.
‫"إلكترا"، لا...
‫ماذا فعلت؟
‫هذه حقيقتي.
‫أما زلت تريدني؟
‫"ماثيو".
‫"ماثيو"!
‫أنت بخير.
‫سأتولى هذه المهمة.
‫من أمر بذلك؟
‫إنه آمر السجن. أتمانع؟
‫لم يخبرنا أحد عن شيء.
‫انظر إلي يا "فرانك"!
‫سأقتلك!
‫أعدك بهذا!
‫أعدك!
‫ادخل إلى هنا.
‫أرى أن رسالتي قد وصلتك.